FESTIVAL HANTU
SHIN-U, KAPTEN MATA ELANG
Kira-kira ekspresi apa yang akan
ditunjukkan wanita itu di sini?
"EI GYOUMEI, PUTRA MAHKOTA"
Padahal dia dibenci semua orang di Istana Gadis,
dimusuhi,
bahkan didesak absen oleh Selir Mulia Shu,
walinya sendiri.
Meski begitu,
dia tetap memaksakan diri hadir.
Apa ada yang terjadi?
Saat aku menjenguknya tadi pagi,
Reirin sedang menangis.
Aku merasa sangat sedih.
"KOU REIRIN, GADIS MUDA KLAN KOU (SHU KEIGETSU)"
Aku ingin terlihat sebaik mungkin di hadapan Kakanda.
Padahal cuma itu yang kupikirkan,
dan selalu berusaha keras
melakukan yang terbaik...
Baru kali ini aku melihat
wanita setegar dia menangis.
Baru kali ini?
Ya.
Begitu rupanya.
Wanita yang kubiarkan masuk
ke dalam hatiku hanyalah Reirin.
Tapi
apakah dia benar-benar
Kou Reirin yang kucintai selama ini?
Shu Keigetsu yang Anda khawatirkan
telah tiba.
Tampaknya dia cuma berhasil
membawa satu dayang pendamping.
Mohon maaf karena aku terlambat
menghadiri upacara ritual.
"LEELEE, DAYANG KLAN SHU"
Salam sejahtera
"SHU KEIGETSU, GADIS MUDA KLAN SHU (KOU REIRIN)"
bagi Anda sekalian.
Though I Am an Inept Villainess
Dia luar biasa cantik, bukan?
Dayangku ini.
Busungkan dada, tatap ke depan...
Busungkan dada, tatap ke depan.
Tentu saja, aku juga
sudah berusaha keras, tapi...
Tiga hari kuhabiskan dengan melakukan
hal kesukaanku, yaitu menyulam,
serta merawat berbagai hal
tanpa kenal siang dan malam.
"SEDANG MEMAKAI MASKER GAMBAS"
Sungguh hari-hari yang memuaskan.
Terlebih lagi, kulit Nona Keigetsu...
tak peduli sebanyak apa pun perona dipoles,
kulitnya tak jadi kasar.
Aku tak boleh terlalu kegirangan terus.
Tujuan hari ini adalah
mengembalikan tusuk konde ini ke Nona Seika.
Gadis Muda, kursinya...
Hm.
Tampaknya mereka sudah berasumsi
kalau Shu Keigetsu pasti absen.
Nona Seika.
KIN SEIKA, GADIS MUDA KLAN KIN
Sepertinya tak ada kursi
yang disediakan untukku dan dayangku...
Oh?
Padahal sudah didesak absen
oleh Selir Mulia Shu, tapi kau tetap datang.
Aku tak menyangka mukamu setebal itu.
Mengingat kau punya kulit
yang begitu tangguh,
bagaimana kalau kau duduk di lantai saja?
Dia bilang aku tangguh.
Kin Seika.
Baik.
Menyambut tamu dengan sopan
meski hadir tanpa diduga,
bukankah di situlah kemampuan Klan Kin diuji?
Cepat, bawakan kursi!
Baik.
Terima kasih banyak
atas perhatian Anda, Pangeran.
Akan tetapi, aku...
duduk di sini saja sudah cukup.
Apa katamu?
Apa katanya?
Gadis Muda, kenapa kau malah gembira
di situasi begini, sih?
Habisnya, Leelee, dia bilang aku tangguh.
Kenapa Shu Keigetsu sama sekali
tak tergoyahkan oleh provokasiku?
Apa maksudnya ini?
Selain itu,
apa dia memang
wanita secantik ini sebelumnya?
Gawat.
Aku ini penyelenggaranya.
Aku tak boleh sampai abaikan jalannya acara.
Baiklah, semuanya, karena seluruh hadirin
telah berkumpul di sini...
Seraya memohon kesuburan hasil bumi,
dengan ini,
upacara ritual Festival Hantu kita mulai.
Selanjutnya, persembahan tarian suci
akan dibawakan Nona Gen Kasui,
waktu dan tempat kami persilakan.
GEN KASUI, GADIS MUDA KLAN GEN
Maka, seraya memanjatkan doa
agar sang dewi kesuburan tersenyum
pada hari musim gugur
yang akan datang nanti.
Suara genta yang berdenting keras itu,
alih-alih seperti alat musik,
malah terasa bagaikan senjata.
Yah, tarian yang aman begitu
memang sangat cocok sebagai pembuka.
Bagi yang menari dengan apik,
sudah jadi adat bagi penonton
untuk memberikan hadiah penghargaan, tapi...
Nah, sekarang apa yang akan dilakukan
Shu Keigetsu yang sudah diusir
ke gudang sebatang kara itu?
Leelee.
Baik.
Tarian yang benar-benar luar biasa.
Kusudama?
Aslinya, kusudama itu benda
untuk festival awal musim panas.
Tapi ini masuk akal untuk Gadis Muda
dari Klan Shu penguasa elemen musim panas.
Yang terpenting, sulamannya
yang begitu detail tampak sangat indah.
Untuk ukuran seonggok tikus got
yang biasanya tak berguna,
barang ini lumayan mengagumkan juga, ya.
Tapi, kita lihat saja
apa itu akan bertahan sampai akhir.
Selanjutnya, Nona Ran Houshun.
Waktu dan tempat dipersilakan.
"RAN HOUSHUN, GADIS MUDA KLAN RAN"
Baik.
Maka, anu...
Seraya memanjatkan doa
agar sang dewi kesuburan tersenyum
pada hari musim gugur
yang akan datang nanti.
Hm?
Meski gerakannya agak canggung,
tampaknya dia sudah banyak berlatih.
Sama sekali tak ada keraguan
di tiap gerakannya.
Namun, mau bagaimanapun,
itu cuma tarian gadis kecil.
Berikutnya giliranku, bukan?
Apa sudah giliran beliau?
Aku sudah tak sabar.
Akan kutunjukkan tarian
yang sesungguhnya pada kalian semua.
Maka dari itu,
seraya memanjatkan doa
agar sang dewi kesuburan tersenyum
pada hari musim gugur
yang akan datang nanti.
Itu tarian yang sangat luar biasa.
Terima kasih banyak.
Yang ini pemberian dari Pangeran Gyoumei.
Lalu yang ini pemberian dari Selir Mulia Shu.
Aku merasa sangat tersanjung
dan bahagia luar biasa karena bisa
menerima begitu banyak hadiah penghargaan
yang megah dari kalian.
Menghadiahi tarian yang bahkan
dipuji oleh Pangeran Mahkota
hanya dengan sekelas kusudama itu
sebuah penghinaan.
Nah, sekarang apa yang akan kau lakukan,
Shu Keigetsu?
Itu tarian yang sangat indah.
Sebagai gantinya,
meski ini pemberian
yang teramat sederhana...
Silakan.
Mohon terimalah
pemberian yang satu ini.
Kira-kira, tindakan apa yang akan diambil
Nona Kin Seika selanjutnya?
Bagaimana menurutmu?
Aku pikir, kalau Nona Seika
punya hati yang murah hati
layaknya sang dewi kesuburan,
pasti akan menerimanya
tanpa perlu berkata apa-apa.
Ya. Dengan kata lain, kalau ingin
tunjukkan kemurahan hati sang tuan rumah...
Sejak kau menerima tusuk konde itu,
nyawamu sudah berada dalam genggamanku.
Maksudnya, tanpa perlu berkata apa-apa,
terima saja pengembalian barang
yang dijadikan alat ancaman ini, ya?
Alamak, barang yang sungguh
luar biasa indah.
- Bukankah dia seharusnya sedang diasingkan sebatang kara?
- Leelee, mari kita cari dayang yang waktu itu.
- Kalau begitu, bagaimana bisa dia punya barang seperti ini?
- Kira-kira, di mana keberadaan Nona Gayou sekarang?
Bukankah dia habiskan harinya
dengan menindas para dayang?
Sama seperti yang dilakukannya selama ini.
Astaga, mengerikan sekali!
Orang yang ini?
Hentikan hal bodoh itu.
Tapi, Nona Seika...
Kalau memang begitu,
kenapa dia bisa dapat barang semegah ini?
- Benar juga, ya. Agak aneh.
- Orang yang ini?
Bukan.
Jangan-jangan, itu hasil curian?
Sebelumnya, aku pernah dengar
seseorang menangis
meratapi tusuk kondenya yang hilang.
Namanya juga manusia, kalau sudah tersudut,
akan nekat melakukan apa saja.
Dayang pendampingnya pun cuma satu orang.
Kehidupannya pasti teramat menyedihkan.
Terlebih lagi, dayang itu...
Kalau diperhatikan baik-baik,
bukankah dia anak seorang gadis penari?
Wajahnya benar-benar
terlihat murahan dan genit.
Pasti,
dia sengaja suruh dayang itu mencurinya?
Kau yang di sebelah sana.
Barusan, sepertinya ada ucapan
yang merendahkan dayangku, ya.
Ekspresi menyeramkan itu muncul lagi!
Nona Seika, padahal aku
cuma mengutarakan pendapatku...
Jadi, mengutarakan pendapat
dengan cara begitu,
boleh kami anggap
sebagai tata krama khas Klan Kin, ya.
Nona Seika.
Izinkan aku yang lancang ini untuk bicara.
Di Istana Gadis,
seorang Gadis Muda dan dayangnya
sudah seharusnya terikat
oleh ikatan yang kuat.
Kalau ada yang kurang berkenan
dari sikap dayangmu,
bukankah sudah semestinya
kau selaku Gadis Muda
yang menegurnya lebih dulu?
Hentikan, Keigetsu!
SELIR MULIA, SHU GABI
Ketahuilah rasa malu.
Astaga. Jarang sekali melihat
Selir Mulia Shu angkat bicara.
Sudah bermuka tebal
menghadiri upacara ritual,
malah berani-beraninya
mengganggu jalannya acara
dan mencari keributan dengan klan lain.
Sebenarnya seberapa banyak lagi kau
ingin mencoreng mukaku baru kau puas?
Akan tetapi, Selir Mulia Shu...
Aku sudah selesaikan
masa pengasingan yang diperintahkan.
Lagi pula, aku tak mencari keributan,
cuma ingin berdiskusi baik-baik.
Hentikan alasan konyolmu itu!
Sekarang juga, cepat kembali ke istanamu!
Sebelum kau makin
mempermalukan diri di sini.
Paham, 'kan?
Ini peringatan terakhir.
Aku mengerti.
Dengan kata lain, asalkan aku
tak mengganggu jalannya upacara ritual
dan tak mempermalukan diri,
aku boleh terus mengobrol
dengan Nona Seika, 'kan?
Kalau begitu,
aku akan menari sebentar sekarang.
Nona Seika, mohon pegang janjimu.
Jika tarianku tak sampai merusak
pemandangan mata kalian
dan aku bisa selesaikan
upacara ritual ini dengan selamat,
mari lanjutkan pembicaraan kita.
Lakukan saja kalau kau memang bisa.
Kalian ini!
Nona Seika orangnya jujur
dan tak suka trik-trik picik.
Ini pasti cuma kecelakaan
yang tak disengaja.
Namun, ketidaksengajaan membawa kesialan.
Dalam upacara ritual
untuk memohon kesuburan hasil bumi,
sama sekali tak boleh
ada unsur pembawa petaka.
Oleh karena itu,
aku akan ubah jadi tarian yang bisa
mengempas jauh ketidakpastian itu.
Kau ini sebenarnya mau apa?
Seraya memanjatkan doa
agar sang dewi kesuburan tersenyum
pada hari musim gugur
yang akan datang nanti.
Apa-apaan ini?
Cara dia merendahkan posisi pinggangnya...
Cara dia menekuk pergelangan tangannya...
Itu tarian yang cuma bisa dilakukan
oleh orang yang berlatih keras.
Keanggunan yang didasari
usaha keras sedemikian rupa ini
bagaikan Nona Reirin sendiri.
Tidak, atau mungkin sedikit berbeda.
Tarian Nona Reirin teramat anggun
dan halus di tiap gerakannya.
Namun,
gerakan tarian yang satu ini,
Tarian yang sedang
Shu Keigetsu lakukan ini...
Tarian berputar!
Orang itu...
Wanita itu...
siapa?
Luar biasa!
Sangat memukau!
Apa-apaan ini?
Kenapa hatiku jadi segelisah ini?
Pangeran, mohon berikan
hadiah penghargaannya.
Pangeran!
Berikanlah hadiah terbesar
yang pernah ada pada dewi kahyangan,
yang baru saja menari di Istana Gadis ini.
Syukurlah.
Untuk sementara,
kita berhasil menghindari hukuman.
Aku sungguh beruntung karena pernah
diajari tarian berputar oleh Leelee.
Apalagi tarian itu memang
sudah lama sekali kuimpikan.
Kenapa?
Kenapa kau membawakan tarian berputar
yang bahkan konon sulit dilakukan
oleh gadis penari profesional sekalipun?
Itu karena aku memohon bimbingan
dari dayangku yang sangat hebat.
Berkat didikan yang sangat baik
dari mendiang ibundanya,
dayangku ini juga sangat mahir
membawakan tarian berputar.
Eh? Dia menangis?
Aku melakukan kesalahan, ya?
Jadi, rupanya karena hal itu.
Tarianmu tadi sungguh luar biasa.
Terima kasih banyak.
Nah, karena aku sudah selesaikan
tarian suci ini dengan selamat,
mari kembali
ke pembicaraan kita yang tadi...
Tunggu sebentar!
Belum ada satu pun dari kami
yang beri hadiah penghargaan, lo.
Menerima tepuk tangan dari kalian saja
sudah lebih dari cukup bagiku.
Tolong tunggu dulu!
Kau sudah tunjukkan tarian
yang luar biasa begini pada kami.
Izinkan kami wujudkan
rasa takjub kami sebagai hadiah.
Kesenian yang hebat
sudah sepatutnya
dapat pujian dari semua orang.
Tak peduli meski orang itu
adalah Shu Keigetsu.
Shu Keigetsu.
Baik.
Itu tarian yang jauh lebih memukau
dari tarian mana pun sebelumnya,
tarian yang benar-benar
memancarkan keindahan dewi kesuburan.
Bahkan sebongkah kristal
berhias emas murni pun
rasanya masih belum cukup pantas
untuk memuji tarianmu.
Aku akan menyiapkannya nanti,
tapi untuk sekarang, terimalah benda ini.
Pangeran memberikan
barang milik pribadinya sendiri?
Wah!
Jangan salah paham.
Ini bukan hadiah untuk dirimu sendiri,
melainkan murni penghargaan
atas tarianmu tadi.
Aku mengerti.
Aku merasa tersanjung hingga
serasa terbang atas kebaikanmu, Pangeran.
Kuterima dengan penuh rasa syukur
dan akan berusaha lebih keras lagi.
Leelee.
Baik!
Kalau begitu, Nona Seika...
Mari kita bahas soal tuduhan
- Tunggu sebentar, kau ini...
- pencurian orang berbaju putih gading itu...
Aku...
Selain masalah kali ini,
- Beraninya dia, padahal Pangeran Mahkota...
- sebenarnya ada hal lain
- Benda itu bukan kipas murahan hadiah partisipasi upacara, tahu!
- yang sudah tak bisa kutoleransi.
Lagi pula,
- Tidak, tunggu. Maksudku...
- Nona Seika, sejauh mana kau mengawasi
dan tahu gerak-gerik dayangmu?
Tunggu dulu, bisa kau menjauh
sedikit dariku?!
Lagi pula, harusnya kau itu
merasa lebih gembira, tahu!
Sikapmu bisa dianggap tak sopan
pada Pangeran!
Aku sedang bicara soal tindakan tidak sopan
yang terjadi jauh sebelum itu.
Dengarkan baik-baik, Nona Seika.
Masalah ini harus diselesaikan
dengan tuntas terlebih dahulu.
Bukankah kita sudah berjanji tadi?
Aku telah penuhi bagianku
dengan mengikuti aturan main dengan benar.
Jadi, sekarang giliran Nona Seika
yang harus patuhi aturan main dengan benar.
Kau tak berniat membiarkan masalah ini
berlalu begitu saja, 'kan?
Ah, sudahlah, aku mengerti!
Aku mengerti, tahu!
Soal ucapan yang dilontarkan
dayangku barusan, aku minta maaf.
Dayang pendampingmu itu wanita luar biasa
yang dianugerahi paras dan bakat memukau.
Apa sekarang sudah cukup bagimu?
Ya.
Kalau begitu, bisakah kau panggil
Nona Gayou yang berbaju putih gading itu
untuk datang ke sini juga?
Gayou?
Di antara para dayang berbaju putih gading,
sama sekali tak ada orang bernama Gayou, lo.
Eh?
Apa maksudnya ini?